辛苦 壓力大
因為一下子要學很多東西
這些東西又不是我們平常熟悉的
然後不學又不行
所以我想你如果要
有一點點熟悉 然後能夠很自然地
修它
我看可能至少要半年吧
因為我每一次
為什麼會講半天才講一點點
因為要把它講得讓大家覺得
這個是有道理 要這麼修
其實是不容易說服
所以為什麼我們一般
當然就是都想找那個最簡單的
因為不用發腦筋
那問題是什麼叫不用發腦筋
不用用心
那你做半天都不用心
那誰在做記錄
誰幫你記錄這些
就好像在沙灘上
走過去腳印當然有啦
那等一下海浪一刷又平平的
什麼都沒有 因為你不夠深
越用心就是越往你的心裡面去做記錄
我們剛剛講過
我們生命不會平白地消失
會突然消失的是因緣
因為因緣散了
那是成就這一個東西的因緣散了
所以這個東西不得不消失
但是我們的因緣那麼多
成就的東西
怎麼可能就莫名其妙消失
尤其我們後來講所謂的巴士
阿拉耶識
又叫做基識
基隆的基 基本的基
就我們生命存在的基礎
就是我們的阿拉耶識
我們所有生命的顯現
都是阿拉耶識的種子體現形
那無始以來不斷地累積
又每一個當下又在造業
當然是越來越多不是越來越少
那多少沒關係
那品質才重要
我們為什麼要學佛
就是知道它不會平白地消失
所作業不亡
那我只要我的本分
我的工作就不斷地做對的事
因為如是因如是果
我就可以承受得到好的果
因為我做好的事
所以得到好的果是必然
是必然得到
但是什麼時候得到
那要靠看因緣
所以我們不能執著
一點都不能執著
但是我們應該要做
行所當行 職所當職
該做的就要去做
把握機會去做
因為現在不做 等一下忘了
等一下機會不在
所以你想做也沒機會
所以當下很重要
我們佛者最關鍵的就是當下
當下裡面最關鍵的就是你的智慧
你的覺照
你的正念
所以修行修般念
其實是在培養這個
那修持修觀
也是在培養正念
止就止妄想
觀就提正念
所以你止不了妄想
你想提正念
根本就沒有條件
你如果都隨時提正念
那妄想根本插不進來
所以修行也是一樣
就是不斷地把對的去做對的
那要做對一定要先想對
想對要隨時就依著這個想
是如理的在想
如理在作意
要怎麼樣如理作意
有一個波折 有一個覺照
在那邊看著 在那邊引導
所以叫波折為前導
那波折 真正的波折
就是我們的佛性
我們的本覺
那個叫波折
所以
不修四念珠
不修止觀 不修什麼
你怎麼可能產生那樣子的結果
不可能
所以雖然學佛的人很多
但是上路的人不多
修行的人很多
但是修對的人不多
反而有些人反而是
對的不做 專做不對的
正確的不想
偏偏就是要想不正確的
我們叫邪知邪見
那邪知邪見是怎麼來的
還是種子起現形
你過去就心很多那些不對的
結很多不對的因緣
所以你現在起心動念都不對
很自然
所以不要隨便攀緣
不要隨便被靜轉
那個都是
到最後你變成做不了主
就好像我交很多朋友
這個朋友要我要去看電影
那個朋友要我要去唱歌
另外一個朋友說我們去爬山
然後另外一個朋友說
等一下我們去吃好吃的
你要答應哪一個
不可能一個人分成四個
誰在決定
當然你在決定
是你在決定嗎
因緣在決定
因為雖然這四個都是朋友
但是還是有心習的重跟輕
我跟這個關係特別好
那大概他說了算
他要我去哪裡我就去哪裡
所以這個就是心習的能耐
我們不斷地重複不斷地重複
久而久之就變得很自然
就到那邊去
所以我們在做每一件事情
一定要保持節奏
這樣做好嗎
這樣做
譬如說我們再講現實一點
我現在在唸佛
唸佛當然很好
但是你是怎麼唸的
清才兩良
你如果有絕招
這樣念好嗎
你就馬上會修整它
所以絕招很重要
不是碰到人都阿彌陀佛
阿彌陀佛一點都不用心
雖然阿彌陀佛都掛在嘴上
但是一點都不用心
說沒有心倒也不可能
不可能說都沒有心
你嘴巴會自己念阿彌陀佛
但是如果多用一點點心
虔誠一點
恭敬一點
那念出來就不一樣
重持不重量
我們現在是養成習慣
變成重量不重持
常常心習久了以後
就會變成一種慣性
重量不重持
就不斷地再重複
但那種重複是意義不大
因為那個絕招太重
所以修行真正重要
還是慢慢訓練出你的絕招
你能夠用心
你能夠止
你能夠觀
心很專注
又很用心
那當然就止觀雙面
這樣子的話才能夠又不亂
所謂的定會雙應
不散亂
然後又清清楚楚
清清楚楚就是智慧
不散亂就是定
這兩個定保護會
會一定要一直定
那個會才能夠產生作用
你的頭腦很好
一直要想那個頭腦好也沒有用
所以還是要定會雙應
好 那我們
因為這次新的也有十七個
所以你如果上次就有參加
你現在應該會比較熟悉
但是我相信還是沒有熟悉到
就馬上就跟得上
所以我們多訓習多練習
我今天會慢一點點
因為我們還是要讓這些新來的不要怕
不要來一次就不敢再來
好像掌握不到些什麼
其實所有東西都慢慢熟悉的
首先就是我們要用最恭敬的心
呼含或者恭請
或者祈求阿彌陀佛
能夠關照著我們
憐憫著我們
照護著我們
能夠跟我們拉上關係
而且越來越密切
再打個比喻
譬如說你跟你的父母親
或者你跟你的子女
因為關係很密切
所以他有什麼福報 有什麼好東西
他會分你一份
你吃到什麼好東西
也會想到跟他們分享
所以建立這種關係
有時候我們會不勞而獲
你如果跟佛菩薩建立很好的關係
因為他很慈悲
而且他有種慈智
他只要跟我們建立過一次關係
他就不會忘
我們因為不用心
所以看十次還是忘
這個就是差別
這個也就是新的歷練
新的訓練
我們訓練好了以後
效率自然就會很高
做什麼事就一下子相應
一下子就完成了
所以這個還是因果
還是沒有離開因果
好 我們一起來念
頂禮歸阿彌陀佛
將點滴滴心血吧
紮種吧 養大吧
作悲傷解根部
惡霸滅了 恰恰落
卻度甲殊其果
將點滴滴心血吧
紮種吧 養大吧
作悲傷解根部
惡霸滅了 恰恰落
卻度甲殊其果
將點滴滴心血吧
紮種吧 養大吧
作悲傷解根部
惡霸滅了 恰恰落
卻度甲殊其果
這個調很順
而且很平靜
平靜裡面又有穿透力
你可以想一想
如果說我們到一個靜靜的地方
然後馬上就產生一種觀想
我現在呼喊
我現在祈求阿彌陀佛
現在都沒有人
我們兩個好好的面對面談談心
你就可以
將點滴滴心血吧
紮種吧 養大吧
作悲傷解根部
惡霸滅了 恰恰落
卻度甲殊其果
現在很多理論
所有的共鳴
所有的共振
所有的協和
所有的互相穿透
其實都是靠波動
所以密宗為什麼那麼重視
用音聲 用持咒
因為你持這個本尊的咒
他的咒音所散發出來的頻率
就是這個本尊的頻率
很容易就把自己的身體
慢慢經過這樣共振
就帶進去本尊的那個狀態
你說他做自我催眠不好
為什麼不好
不是自我催眠
你持咒是完全用智慧為前導
音聲只是一種工具
而不是自我催眠
是越念頭腦越清楚
身心越沒有障礙
不是進入一種不太清楚的
有感覺但是意識是不清楚的狀態
不是那個樣子
所以用催眠 用暗示
我覺得都不對
而是純粹的提起你的覺照
伸出你的正念
去跟你所要緣的境去互動
這樣子才是真正的學佛
才是真正的修法
不是自我催眠
所以我們常常講說
meditation 把它翻成冥想不好
就是觀察
就是觀照 就是覺照
就是起正念
這個每一個念都是有意義的
每一個念就是一個波動
一個光 一個力量
所以修行要全部發動
身口意一起起作用
體相用一起起作用
那麼就當然很容易相應
不要保留什麼
但是不保留不是放縱
而是把那些遮障的東西
通通撤掉
什麼東西讓你不自在 讓你放不開
那些把它撤掉
當然絕對不是縱容
都沒有拘束
還是在法理裡面
還是在規則裡面
但是不被它綁住
而是善用這些規則
不是被規則綁住
是我們在用它
道在人同
那法也是在這個修的人
法本身它不會講話
但會修的它依法而修
那法力就出現了
就被展現出來
那個法是理 是體
依著法 依法修持
依理思維
那就是報身
剛剛那是法身
接著就報身
報身體驗到那個功德以後
展現出來
你的身口意顯現出來就化身
離不開這個身體
但是當我們修法的時候
是用那個法慢慢在轉化
我們這個看起來好像沒有改變的身體
但事實上它從心 身口意
都一直在改變
一直在變出對的能量狀態
對的形式 對的內涵
這個才是佛法的修法
那接著所有的聲音發出來
當然離不開母音跟子音
母音就是身體裡面
振動身體裡面發出來的一個
有質感的聲音
那子音就透過嘴巴的變化
所發出來的聲音叫子音
那因為所有聲音都要透過這邊
所以變成說子音反而是讓我們
譬如說我現在講很多話
如果沒有子音
那話裡面就沒有變化
如果沒有母音
你聽不到我在講什麼
所以母音是音質
子音是音的色
那些色彩或者形式
所以我們要驅動我們的聲音的時候
母音跟子音都要去把它排除障礙
有沒有發覺有些人
他講話已經很用力
但是你聽起來就虛虛的
聽不太清楚
有些人他好像沒有用力
但他講起話來聲如洪鐘
為什麼
他母音不見了
所以講起話來有氣沒力
那沒有音質
那個質感沒有了
所以你聽不太清楚
雖然他每一個字都咬得很清楚
但是你不會被感動
因為沒有那個母音
沒有基本的振動過來
所以修行
其實全面的
絕對不是哪一方面你特別厲害
你如果全部都用在那一方面
你相對的其他部分就做掉了
那個好也會被你的弱犧牲掉
最簡單就是說
你很有能力 頭腦很好
但是死得很快
就被你那些沒有具足的條件
把你消耗掉了
把你埋葬掉了
所以修行不能走偏鋒
所謂走偏鋒就特別強調某一塊
那個不好
所以不要急功近利
不要整個腦子
就是哪一件事而已
這樣講起來當然也是專注
但是那樣的專注
其實是把你的路越走越窄
最明顯的就是我們
大部分就是說
用腦筋用多了
所以就變成說
思考它變成會很複雜
會很頻繁
久而久之
你的所有能量都被這些東西帶走
其他應該照顧的你都沒有照顧到
晚上要休息
它也不讓你休息
身體說要休息
那腦筋說你不能休息
就變成神經衰弱
現在最大的病就是神經衰弱
晚上睡覺的品質不好
那為什麼會這個樣子
大部分都是
腦子耗力太多
到最後就不行了
所以我們現在要帶回來
其實我們也可以講說
為什麼佛法到最後發展到密宗
然後到最後又有密宗
為什麼又讓佛法
好像就突然就消失掉了
這個當然有它的原因
到最後呢
其實變成太講究效率
太計較那些東西
所有力都使盡了以後
然後又沒有達到
那就完了
有一種比喻就是說
修行修密法
就好像在竹筒裡面行進
不是上就是下
不能從中間跑出去
那這個意思也就是說
我們學佛其實要堅定你的方向
當然我們可以跑出去
但是跑出去很明顯
你的功夫就不成片
它延續性相對的就低
所以修行還是有利就有弊
但是我們要善用其利
減少其弊
我們知道有這個缺失
就是說不能太著想
不能太急功近利
只要注意到
其實它還是一個徹底有效
而且全面的一個修行方法
首先我們跟阿彌陀佛
頂禮阿彌陀佛
皈依阿彌陀佛
虔誠的跟他拉上
這很親密的關係
拉了以後接著下去你要修行
修行要用很多嘴巴
要用很多語言
要持很多咒
所以就一定要把身
就是身體裡面氣的障礙
調動一下
在這邊當然也稍微說一下
其實我們身體
從最下面到最上面
有很多種說法
有說七輪
有說六輪
有說五輪
也有說三輪
那這個其實都可以
只要是我們掌握得到
那都可以
三輪如果夠了三輪就夠
如果七輪還不夠
甚至還可以說九輪
多少輪都可以
但是事實上越多
會發覺越複雜
它雖然越細
但是你若掌握不到
就變成拿捏不到了
那在佛法裡面
到最後為什麼全世界的母音
都會統一成
阿一五A喔
就五個
就這幾個
那法音裡面又多了一個
ㄌㄩㄌㄩ
那個就是更細的
因為如果真的母音比較明顯
是阿阿
阿阿在哪裡
我們現在體驗一下
在心 心輪
心輪
阿阿
然後ㄧㄧ在喉輪
ㄧㄧ在喉輪
對不對
你把它摸著
你看它是不是震得特別厲害
ㄧㄧ整個都在這邊
ㄧㄧ
然後你摸著你的心
阿阿
然後ㄨㄨ呢
ㄨㄨ就在肚子
ㄨㄨ
ㄟ
又在上半部
在上半部
那個ㄧ呢
它因為有穿透力
所以它是喉輪上面
通通屬於ㄧ的音
所以一般就
ㄧ就是頂輪
ㄟ
比較是喉輪
那ㄨ
比較下面
ㄨ是更下面的
ㄨ
就整個在那
所以這五個音呢
都是可以發音的部位
有的人聲音比較高亮
大概就腦腔共鳴比較多
他可以用很多假音
然後發出很高的聲音
所以那個
各種聲音
ㄚ是最平常的聲音
就是我們的心出來的聲音
ㄧ
上半部的聲音
ㄨ
下半部的聲音
那ㄟ
就集中在這個喉輪
ㄡ
就集中在啟輪
所以這幾個
我們說腹部發音
ㄡ
ㄟ
它就比較亮
就在喉輪這個地方
所以這五個
這十個母音
五個母音就是
五個母音
一長一短
乘以二
就變成十
那我們說
在這個地方
最主要它又加上了
ㄩ
不太一樣
我們來看
發一下
ㄥ一般就是說
你念什麼
首先就ㄥ
ㄥ
我用最虔誠的聲口意
來發
ㄚ
就從下面
整個衝到頭頂
ㄥ
ㄚ
就下去了
所以七個輪的底部
最下面那個輪
就發出
ㄚ
那個聲音
最下面
所以
這個就是母音
我們再念一次
這樣念個幾次
你如果說
還是發不太出來的聲音
就多念幾次
雖然它一般就三次
七次都可以
那看你的狀況
母音唸完就唸子音
子音
ㄍ
ㄎ
ㄋ
那個
念ㄋ
ㄋ
母ㄋ
臺語音有
國語音沒有
ㄋ
ㄎ
前兩個是
清音
然後三四是濁音
最後一個是鼻音
這幾個都一樣
然後第二個
ㄐ
ㄑ
濁音就是裡面
要發震動比較多
ㄐ
ㄑ
ㄋ
有
多一個ㄏ就要多推一點點氣
我們還是從第一個
ㄍ
ㄎ
就濁了
ㄍ
ㄋ
ㄐ
這個都清音嘛
就濁音
ㄐ
ㄋ
然後這個接著要捲舌
ㄉ
本來是大
大小的大
這時候要捲舌
ㄉ
ㄋ
多那個捲舌的聲音
ㄉ
ㄋ
第四個就不捲舌
ㄉ
ㄋ
然後用嘴唇
DA、DA、NA
DA、TA、DA、DA、NA
PA、PA、PA、PA、MA
YA、YA、LA、WA
SHA、SHA、SA、HA、CHA
那個S下面點一點就是捲舌
SHA、SHA、SHA、SHA
沒有一點就是SA
好 再一次
個 看 個 嘎 俄ng
加 恰 加 恰 鳥
打 唱 打 打 羅
打 啪 巴 巴 羅
夏 熱 冷 羅
好 停
這是止音
所以這兩個唸完以後
你在發什麼聲音 應該都沒有障礙
因為舌頭嘴巴都已經很靈活
裡面該出聲音的也都已經被你調動了
所以你要念什麼 就會很自然地念得很清爽
接著 法身記
這個記其實在佛法裡面很重要
一般開光 或者你要入心處 撒淨
又要除障 都是念這個
這個一念下去 它很自然地
所有音源就淨化
所有音源都在改變
我們說要讓一個環境好 就改變它的音源
這個一弄下去 法身就是我們最清淨的空性
拿這個為起始
然後要獻什麼像呢
要好的音源具足
壞的音源要讓它驅散
一般心無落塵 還是佛堂要開光
就一直念這個記
Om ye dharma hetu prabhava hetun tesam tatha gato kya vatta
tesam chayo nirodha evam padi maha sramanaye svaha
這個一般就翻成
諸法音延生 諸法音延滅
世生滅音源 佛大沙門收
然後另外一個方法
諸法音延生 緣滅法亦滅
我師大沙門 常作如是說
後面這個翻譯是比較接近這個範文
但是諸法音延生 諸法音延滅
就榮述
他弄這個以後
大家就變得很自然
對這個比較熟
其實都一樣
就在講因緣
你要成就什麼
要因緣俱足
你要讓什麼東西消失掉
你只要把促成他的因緣
輕輕地拉掉一點點東西
他就馬上變異了
身住異面
他為什麼會維持得好好的
條件一直沒改變
都好好的
所有條件都具足
所以一直穩定在那邊
你如果有智慧
你不喜歡這個樣子
你小人抽掉什麼
輕輕抽掉什麼
抽掉什麼他就沒有
不用費很大的力量
聰明的人絕對不耗力
因為他觀察得很深入
他曉得最關鍵的
在什麼地方
他那地方動一下
你就整個就改變了
所以
要多用智慧
不要一直用蠻力
一直靠慣性
我們就對自己太習慣
所以就不發腦筋
所以智慧的增長很有限
尤其年齡越大越習慣
越沒有智慧
小孩子智慧的成長能力
拓展性很大
但是過了中年以後
就越來越糟糕
到老年以後更糟糕
但是有修行的剛好相反
他隨著年齡增加
他越來智慧越高
該忘了就忘
我們現在是
該忘了忘不掉
該想了想不起
這個就沒有修
有修的話
他能忘也能記
那我們持存庫就這麼大
你已經記那麼多
當然新的進來進不了
馬上就被埋葬
所以年紀大了
也要記憶
退失是理所當然
但我們也知道
慢慢在退化
所以該記的才記
不該記的不要隨便記
人家講的壞話千萬不要記
人家講的好話
好不容易聽到好話要記
這樣你的生命就會越來越精彩
不是沒有聽到不好的話
而且聽到不好的話
我都不相應
我都不記
所以這些都干擾不了我
人家跟你說好話
我就記得很深
這樣子呢
就會善言
解得好
惡言呢
不解
不解惡言
我知道他對我不滿意
但是我不能呼應他
這樣我們老人以後才不會
沒有人理啊
要越老越尊貴
越老人家越喜歡親近
因為你有這麼大的能量
人家為什麼不親近
就是老固執吧
越老越固執
那就越來越沒有人緣
所以不是修行就人緣就好
我看絕對不是那個樣子
真正的修行是讓自己越來越對
不是自以為對
你對
發出那個正面能量
每一個人都會朝你這個地方來
那反過來講
你以為你自己修得很好
一副狠心的樣子
沒有人理你
那不修那更是
不修又我慢
那更沒有人理你
你修有我慢
人家都不太願意理你
何況沒有修
所以越老越關鍵
因為我是一直這樣想
越接近死亡的時候
這時候生命越尊貴
越要小心
前面怎麼樣不重要
後面怎麼樣息息相關
相關到你的來世
相關到你很弱的時候
會不會受不了
你現在已經很弱了
然後又專門想那些不好的
結那些惡緣你怎麼受得了
年輕的時候還可以容忍一下
老了以後完全不能忍
既然我們知道我們是這樣子
那就不要自找麻煩
儘量地看到每一個人都面帶微笑
放鬆
多讚歎
不要說壞話
這講得好像婆婆媽媽
但是它是最實際的東西
修行修到最後是要實修
不是修假的
不是用意識修
是用善心在修
善心跟清靜心很接近
那噁心呢
跟清靜心離很遠
所以不要隨便動那些
好
那如果進步你要觀想的話
那下面就是觀想的輪
這個輪在哪裡呢
這個輪就在我們喉輪這個地方
然後有一個月輪
月輪的正中央有一個OM字
然後這裡面就是母音
母音的第二字在下方
這是OM
中間這個字是OM
然後OM的下方那一個字也是OM
然後順時鐘
這是母音
然後子音呢
也是一樣就接著下來
再往下
那個叫Ga
然後這時候就逆時鐘了
逆時鐘就往右邊轉
Ga Ka Ga Ka Nga
Ga Cha Ga Cha Nya
Da Ta Da Da Na
Ba Pa Ba Ba Ma
Ya Ra Na Wa
Sha Sha Ha Cha
這是子音
子音是逆時鐘
紅色的光
剛剛的母音是在中間
白色的光
然後最外面呢
就是發聲器
也是一樣
再往下那一個字
叫Ye
正下方的Ye
然後這時候又順時鐘
Ye Da Ma He Tu
Ra Pa Wa He Tun
Te Sang Da Ta Ga Ta
Kya Wa Te
Te Sang Cha Yuk
Ni Ro Da
Ye Wang Pa Di
Ma Ha Sra Ma Na
這邊沒有Ye
Sra Ha Sra Ma Na
Sra Ha
我們一般會有Ye
所以
OK
這個我們不管了
這個也是用觀想
因為我們咒字
藏文字也不熟
但是我們更要知道
其實因為這個是藏傳的
所以用藏文字寫
如果是原來它
就是用梵文寫
那我們現在是念
阿彌陀佛 阿彌陀伯
那這個Se呢
梵文的Se在哪裡
在那個中
那邊有個中
中的上面就有一個梵文的Se字
大家可以去看看
把它記好
因為那是我們的種子字
真的梵文
不是藏文那是梵文
所以要把它記好
那個種子字很漂亮
好
接下來就要開始修了
開始修之前
當然首先就要
關起淨土
那淨土其實是因為有這些聖者
所以變成淨土
就好像說我們古原寺
那本來都是農田
都是種水果
種瑩瑩 種啥
然後以前就是一個果園而已
那現在變成古原寺
為什麼稱它為古原寺
因為有寺廟
為什麼稱它為寺廟
因為裡面有佛像
然後這邊又有出家人
這邊就變成像
所以所有東西其實它是整體的
但在這整體裡面
最重要的還是證報
證報就是主要的角色
依報就襯托給這個證報住的
叫依報
所以一樣的
觀想佛國土
最主要是觀想佛菩薩
那極樂世界當然最重要就這三尊
最重要一尊叫阿彌陀佛
第二尊叫觀世音菩薩
第三尊就叫大師之菩薩
大師之菩薩是我們一般的稱法
在密教裡面就叫金剛持
金剛手
那這三尊呢
阿彌陀佛我們顯教一般說
阿彌陀佛身金色
但是在密教裡面
阿彌陀佛是身紅色
紅色的
蓮花布是紅色的
然後觀世音菩薩身是白色的
透一點點的紅
白底透紅
那大師之菩薩或者金剛手菩薩
是藍色的身體
琉璃光的藍色的身體
所以這個呢
其實也就佛法身
沒有
就我們在法報化上的顏色
白色 藍色 紅色
身口意
佛布 蓮花布 金剛布
就這三種顏色
那我們如果覺得觀想顏色有點難
那你不觀顏色
但問題是不觀顏色
你那個相也觀不起來
所以在這邊還要提一個
其實你觀多少算多少
不要急
我每一次就觀它
觀多少算多少
那當然你要觀一定是
巴士田裡面有種子
才能夠起現形
那現在我們就可以把這個種子
不斷地用現形來燻種子
那果然是很棒的是
彌陀殿裡面這一尊阿彌陀佛
真的是很莊嚴
而且讓我們記憶深刻
你如果看著它
你永遠年輕
因為我現在要修成阿彌陀佛
如果我這一尊阿彌陀佛是這麼年輕的
那你修起來一定身心就越來越年輕
那反過來講
如果看著老老的
那你就跟它相應就老老
所以我們希望每一個修這個法
都是隨時保持很年輕
充滿著朝氣
充滿著能量
臉隨時帶著微笑
兩身隨時透著慈悲光
這個很重要
所以你如果自己不斷地這樣子提醒
那慢慢你的身心就會進入這樣的狀態
這很重要
所以如果阿彌陀佛你還不曉得怎麼觀
你就多看它
因為這個法呢
其實又跟我們的觀想有一點點差距
因為它是站著的
那阿彌陀佛呢是坐著的
在觀想裡面你看
這個等一下
首先是先稱阿彌陀佛
我現在要修法了
你是我的佛
我的法
我的身
阿彌陀佛當然是佛
阿彌陀佛的一切音聲一切說法就是法
阿彌陀佛的身的向老莊嚴就是身
所以阿彌陀佛本身就是三寶
佛法身三寶
那阿彌陀佛同時又是你的上師
因為你向他求息地
你希望他加持你
所以他是你的上師
那阿彌陀佛又是你的本尊
阿彌陀佛又是你的護法
當你身心不愉快的時候
有危險的時候
慌張的時候
恐懼的時候
趕快想到阿彌陀佛
他就變成你的最強有力的護法
所以也就是空心
空心母當然包括空心
空心就護法
所以我念
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛就無量光
就無量光佛
你是我的Guru
你是我的Deva
你是我的Dakini
Guru就是上師
Deva是本尊
Dakini是空心
那Ni 一般什麼Ni
就是空心母
所以首先這個樣子
接著下來我就要皈依發心
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
所以常以此念須皈依
皈依你是要正得佛果
要正得佛果是為了要廣度眾生
皈依就是皈依三寶
三寶就是皈依佛法身
皈依佛法身是為了要長養我的智慧
擴大我的悲心
所以要悲至雙應
然後要達到悲至雙應
一定要勇猛精進
勇猛精進
達到悲至雙應
目的就是要利益眾生
所以我現在在佛陀阿彌陀佛你的前面
來升起圓滿的菩提心
要發這個圓滿的菩提心
不是為我而修
而是為眾生而修
修在修什麼
修悲至
要怎麼樣修悲至
一定要皈依佛 皈依法 皈依身
一定要皈依三寶
皈依三寶其實就皈依上師本尊空行母
皈依上師本尊空行母
其實就皈依阿彌陀佛
阿彌陀佛一尊搞定
所以你平常怎麼修呢
平常就隨時頂在阿彌陀佛
這個是重點
你不管是行住坐臥
你都輕輕地觀想阿彌陀佛
就坐在你的這個飯穴這個地方
頂輪
然後晚上睡覺的時候
先不要說睡覺
醒來呢
然後醒來就馬上觀想
阿彌陀佛就在我的頂上
吃飯的時候
先供養阿彌陀佛
看到漂亮的花
供養阿彌陀佛
看到漂亮的景色
看到任何好事
都供養阿彌陀佛
看到不好的呢
請求阿彌陀佛加持
好的回想給他
不好的請他放出他的大慈悲光
大智慧光隨時照著我
讓我不要受傷害
所以他有免疫力
隨時頂在阿彌陀佛
你這樣就會
碰到任何不好的東西都可以除障
有阿彌陀佛當你的靠山
你不怕
有好的東西
馬上轉化成供養佛法生三寶
所以這樣子的生命
慢慢地
整個量變
實變
到最後就完全清靜
佛法生三寶
甚至也可以具體
或者具象到
我們的法身就是佛
我們的報身就是語
我們的化身就是身
身口意
身口意就是你的法報化三身
你如果心不清靜
你講不出好話
你身清靜
語清靜
你做出來的行為一定清靜
所以這要三個隨時連成一體
隨時我們要頂在阿彌陀佛
阿彌陀佛就在你這邊
好 我們剛剛講過了
晚上要睡覺的時候
晚上要睡覺
那糊塗了吧
所以在還沒有糊塗之前
就觀想阿彌陀佛
順著你的中脈
然後到你的心間
阿彌陀佛就在你的心裡面
然後就抱著阿彌陀佛睡著
如果沒有那麼快
你可以先請他到喉嚨
多念幾句 阿彌陀佛
就先淨化一下
然後咯一聲
然後就
我不曉得你們有沒有這種經驗
你要真正進入睡眠會有一個聲音的
會有一個聲音
然後就睡著了
這時候自然就融到你的心裡面來
夜夜抱佛眠
每一天都抱著阿彌陀佛
做那個獅子臥
吉祥臥
就這麼睡
然後一醒來呢
阿彌陀佛又輕輕地
你一坐上來
升到你的頂上來
就這樣子
夢醒
都是阿彌陀佛永遠跟你同在
你想一想
你要養成這樣的習慣
還沒有習慣的時候不斷地養成
就修
修到每一天都這樣過的時候
就叫醒
那到時候呢
你離開這個地方
那自然
阿彌陀佛就把你帶到他的地方去
我們現在是隨著業力來這個地方
所以我就請阿彌陀佛來加持我
等我這個業完成了
不要說宵禁
等我這一世的任務完成了
我該離開這邊
那就請阿彌陀佛帶我回去
我們也是深深發這個願
那發這個願
回去不是就了事
回去
需要能夠倒駕馳航
只要哪邊有需要
我就去
無處不現身
無處不化身
這個生命是永恆的
這個永恆的生命是
大大的大能量
千萬不要讓你的生命
在什麼時候結束了
那個完全跟我不相應
怎麼會修到最後生命結束了
沒有那一回事
所以千萬不要
那個是二次見
不是否定我們會死
死不是真死
死只是一段時間的戲演完而已
沒有真死
所以不要怕
不要怕死
那一點意義都沒有
我一直在講說
你變老了
什麼都不行了
你還貪戀這個生命
有什麼意思呢
你應該趕快
這邊應該能做的都做完了
現在已經不能做了
所以我想
發個願
我想再取另外一個生命
趕快再發揮我的生命的能量
那是帶著很大的
信心跟希望
在面對你的死亡
根本就不會怕死
覺得這個就好像一件髒衣服
一件破衣服
該脫下你就脫下而已
不要賴著不走
好
這放發完心以後
因為要開始要修
我們一般人都是著相
所以首先就要把一切相化掉
內相外相通通化掉
怎麼化掉
回到原起的體性的空
諸法因人生 諸法因人滅
都是因緣俱足而現了某一個相
只要因緣離散相就消失
所以所有的相都是空性
所有的空性又可以依著因緣
顯現一些相
這一點都不矛盾
所以首先就要念這個觀空咒
Om Svabhavastu
Sarvadharma Svabhavastu
這個念一次就好
但是因為我們還不熟
所以還是念三次
Om Svabhavastu
Sarvadharma Svabhavastu
我現在發的是泛音的念法
藏音會念得快一點
Svabhava
Om Svabhavastu
Sarvadharma Svabhavastu
我們其實唸咒儘量還是用泛音念
因為其實它本來是泛音
我們用這個藏文拼它
是拼它的音
但是我們習慣以後就變成藏文的發音
有些音就把它收掉了
就沒有念出來
比如說Svabhava
Svabhava
它本來就寫得很清楚
不是Sva
Svabhava
Sarvadharma Svabhava
可以吧
好
接著就要開始
因為這時候就觀空
這個意思是
Svabhava叫自性
Svada叫做空
自性是空的
Sarva是一切
Dharma是法
一切法的Svabhava
一切法的自性
Svabhava是空的
當下即空
Svabhava
說空就空
徹底空
內空外空內外空
有空無空一切空
所有東西都是空的
所以就進入一切
一念不生
就在空明裡面
保持那一分
然後一開始起心動念
就開始觀起你的本尊薩圖
首先我們觀想在我們前方
有蓮花 有月輪
那在什麼地方呢
在阿彌陀佛下面
阿彌陀佛下面就是這三尊
在下面
中間是
他們都坐著連坐
前方蓮花月輪上
無量光佛
他身紅色
一面二背
手持等持印
那等持印的上面
託著滿成著甘露的
無始甘露的缽
那身體穿著三法衣
上衣
然後下裙
還有披衣
這叫三法衣
結金剛加佛座
右邊是白色的觀世音
左邊是藍色的
寄祖大力的大世智
就金剛守菩薩
旁邊呢
我們再往旁邊看
這個其實都有做出來
旁邊就無量的諸佛與菩薩
還有僧文眾 羅漢眾
都圍繞著這三尊
那這三位主尊
阿彌陀佛 觀世音 還有大世智
他們的三處
就是他們的頂
眉間 頂 喉 心
這個叫三處
頂 喉 心 三處
有三個種子字
頂是甕
喉是阿
心是虹
有這三個字
放著白色的光
甕是白色的光
阿是紅色的光
虹是藍色的光
放光明
然後至極樂境
做迎請
我空性
然後我放出光
然後到
我開始觀想起西方三聖
西方三聖從他的身
口意
放出甕 阿虹 白虹 藍三種光
然後到極樂世界去
然後迎請
真正的智慧尊
就真正的這三尊
的本尊
這三尊的真正的智慧尊
然後來融入
我所觀想起來的這三尊
所以這個是屬於
作密
我們說作密形密一加密
這屬於作密
就對境生本尊
所以
這個是有次序的
我觀想起西方三聖
西方三聖從他的身口意
投射到
放光到極樂世界
然後招請真正的三尊
融入他們三尊
也就是我觀想起來的這三尊
變成真正的西方三聖
就是這個意思
那麼
所以接著下去
就要迎請智慧尊了
首先先念
Om Amitabha Shree
雖然恭請三尊
其實祖尊請來
這兩個陪伴的
侍者就跟著來了
所以不需要三尊通通念
你只要念祖尊就好了
就阿彌陀佛就好了
Om Amitabha Shree
這個
後面這一個字
很多人說
要怎麼念
那我聽很多大師念過
每一個念都不一樣
但是它應該要怎麼念
你自己去揣摩
它是Ha
Ha Radha
Ha Radha Krikuji
所以Ha Re
喝起來唸
Shree
嘴巴發Ha的聲音
但直接就切到Re
所以有Ha的聲音
但是它整個根本是在Re
Shree
那剛剛我們不是說
E是哪裡
E是上半部
所以發這個聲音的時候
它會有一股力量往上衝
Shree
試看看
會打到你的松果體
你試看看
Shree
很舒服
所以這個
Om Amitabha Shree
就直接就穿透
然後接著下來
這是你的試具
Banja就是金剛的意思
Samaya就是試具
這是你的願力
阿彌陀佛法48願
願 願 都是他的願力
你只要符合
要他實踐來個願
他就必須滿願
這是他的Samaya
你只要念阿彌陀佛
他就得理你
他就得加持你
他就得為你負責
所以這個是他的金剛Samaya
就永不退轉
永不會改變的願力
也就是試具
阿照
這時候
不好意思
我要你兌現你的願力
兌現你開出來的支票
Banja Samaya
炸
等於是呼喚阿彌陀佛
要履行他的支票
接著下來就
炸 烘 磅 火
這四個字呢
炸 我請你來
烘 答應來
磅 已經到
烘 融 融
我請你來
你答應來
已經來
然後跟我打成一片
跟這三尊
我觀想起來的Samaya尊
我觀想起來的這三尊
你來跟這三尊變成智慧尊
變成真正的阿彌陀佛
念他的時候要結手印
首先就是勾招印
勾招印就是大拇指按著中指跟食指
無名指
然後把食指跟小指
輕輕地伸出來
所有印幾乎都在胸前
這個地方結
所以我們先這樣
然後炸 就是
左手往上仰
然後右手往下勾
右手勾左手
食指勾小指
炸
都有看到 炸
然後烘的時候呢
兩手背對背
背對背
小指勾小指 食指勾食指
烘
相應
炸 烘
然後砰 到你面前
你本來勾這樣 然後放開
這個小指不要放開
小指還是勾著 然後轉下
面對著你 這個是砰
那烘的時候就勾在 擁抱在一起
就代表融入 烘
再一次
炸
然後過去 烘
然後轉 砰
然後烘
有沒有問題啊
OK吧
怎麼這麼快
是不是這個有點麻煩
要把它講清楚都講不完
好 我們把這一段弄完
那這個就 滴食炸
滴食炸
這個泛文字
滴 那個 食
減十二食
剛剛不是 下 上
滴食
滴食炸
那個 炸 轉過來變成 炸
炸 炸 炸
滴食炸 滴食炸 輪
輪 滴食炸 輪
所以這裡面
隱藏了一個 食 的聲音
食的滴食炸 輪
是穩固的意思
我請求你 然後 加持 融為一體
已經很穩固了
很穩固了呢
這時候是 阿滴不吼
念阿滴不吼的時候是合掌
阿滴不吼 就是我向你鼎鼎
阿滴不吼
一般我們講什麼 吼
就是很滿意 很感恩的意思
阿滴不吼
感恩你 接受我的祈請 接受我的召喚
然後來到這個地方 融進去了
所以我向你合掌 鼎鼎
然後 鼎鼎完以後呢
為了要再進一步確定
所以 我再進一步
請求五方佛 一起來加持
所以 接這個佳恩
就是五方佛灌頂
我們手掌合起來
然後 伸出你的中指
然後就放在你的頂下
這是佛部加持
然後食指伸出來
放在你的額前
然後再收進去
將你的無名指伸出來
放到你的右耳朵的上方
中
好 再繼續往後
把大拇指伸出來
往你的後腦勺
Shake
好 然後往前轉
因為你不可能一直到左耳邊
所以只好從這個地方
讓小拇指在你的左耳上方加持
這個意思就五方佛灌帶上來了
五方佛為你加持
中間是毗盧真納佛
前面是不動佛
這邊是保身佛
後面是阿彌陀佛
左邊是不空成就佛
五方佛為你灌頂
那五個字就是它的總指示
然後這樣
Ape
Kin
Ma
整個加持
意思也就是說
隱形的帶著五方佛灌
當然我們在觀想阿彌陀佛的時候
幾乎都是
就跟釋迦牟尼佛一樣的
但是如果大家想要
這邊帶著佛灌的
你也可以觀想帶著佛灌
深紅色
都可以
反正你覺得怎麼樣觀想
對你來講比較親切 比較容易
就這麼觀
沒有一定要這麼觀
譬如說人家如果有法罩給你
你看起來
看這個法罩也沒什麼感覺
當然就觀也不會相應
所以可以隨你的心
一切為心所現 一切為事所變
我怎麼造作
我怎麼負責
我怎麼成就
這個就是因果
一切都是你的心
所以
這邊再一次
紅
水
阿
阿伯親子母
這是飄帶
帶著五方佛帽飄帶下來的意思
好
我們就先到這邊
下午再繼續
今天等於是上課
今天是上課
明天才是
明天就不講了
就休了